객체지향프로그래밍설계 프로젝트
========================
수강신청 도우미 프로그램
------------------------

2022학년도 2학기 전북대학교 공과대학 IT정보공학과 객체지향프로그래밍설계 과목 프로젝트 리포지토리입니다.   
본 리포지토리에는 프로젝트가 진행되는 과정에 따라 소스코드와 토론 내용들이 지속적으로 업데이트 될 예정입니다.

***

### 사전 발표 :: 22-11-02 (수)

#### 프로그램에 내장될 기능
* 강의실간의 거리를 고려해 이동 시간 계산 후 연강이 힘든 지에 대한 조언을 준다.
* 최소수강전공학점과 현재 내 학점을 생각하여 남은 학기 동안 뺄 수 있는 과목(들어야 하는 과목)의 숫자를 제시한다.
* 이번학기에 꼭 들어야 하는 과목을 입력하고 난 뒤 잔여학점이 생긴다면, 과목을 추천한다.
* 사용자가 직접 지난학기까지의 과목 평점을 입력하고나면, 사용자의 성적에 비해 유난히 점수가 낮게 나온 과목이 있다면 재수강을 추천한다.

***

### 22-11-21 (월)

#### 진행 상황
* 프로젝트 시작

#### 노트
* 11월까지 대회를 비롯해 사건이 많았던 관계로 다소 늦은 출발.

***

### 22-11-23 (수)

#### 진행 상황
* 프로젝트를 완성시키기 위해 무엇이 필요한지에 대한 회의
* 우선 프로그램의 기반이 될 그래픽 인터페이스는 java Swing을 사용하기로 결정.
* java상에서 할 수 있는 웹 크롤링 방법에 대해 생각해보기로 함.

#### 노트
*

***

### 22-11-24 (목)

#### 진행 상황
* Selenium Library를 활용하여 웹 요청 및 크롤링을 하기로 결정.
* 강의실간의 거리 판단을 어떻게 할 지 회의.
    + 웹요청 및 크롤링으로 웹상에 있는 온라인 지도에서 출발점/도착점을 찍어 계산
    + 대표적인 건물들 간 거리를 미리 계산한 뒤, 데이터베이스를 따로 만들어 해당 파일에서 필요한 내용을 추출
    
    - 웬만하면 첫 번째 안으로 가겠으나, 난관에 부딪히면 계획 수정 가능성 존재.
* 학교 강의 계획표를 가져오는 방법에 대한 회의.
    + 수강신청 사이트에선 특정 기간에만 강의 일정을 열람할 수 있도록 한다.
        - 어차피 본 프로그램 사용을 수강신청 기간에만 할테니 큰 문제가 없지 않을까?
        - 프로젝트 발표 날짜는 수강신청 기간이 아님.
    + 시간표를 유저가 직접 입력하는 방식이니, 강의계획서를 가져오기 위해 유저의 계정을 사용하면 되지 않을까?
        - 시간표 입력 등을 위해 사용자의 학번, 오아시스 비밀번호를 입력받는다.
* 시간표를 유저가 만들기 위해 학번, 오아시스 비밀번호를 입력한 뒤 강의명을 입력하는 방식으로 프로젝트 진행 방향 잡음.

#### 노트
* 다소 공부할 내용이 많아보인다. 시험이 다가오는 관계로 조금 늦어질 수 있다고 생각.

***

### 22-11-25 (금)

#### 진행 상황
* 이전 회의에서 학번과 오아시스 비밀번호를 가져오기로 결정.
* 비슷한 방식으로 잔여 전공학점, 잔여 교양학점을 개인 오아시스 계정에서 가져올 수 있다고 판단.
* 또한 지난학기까지 평점도 가능.
* Selenium Library를 이용하여 오아시스에 로그인 요청 및 정보 크롤링을 할 수만 있다면 정보 받기 문제 해결.

#### 노트
*

***

### 22-11-28 (월)

#### 진행 
* 1600x900 화면을 기반으로 제작.
* 화면 크기는 사용자가 마음대로 바꿀 수 없도록 한다.
* 좌상단에는 프로그램 이름, 좌측에는 사용자가 자신의 시간표를 디스플레이 할 수 있는 공간을 마련.
* 좌하단에는 사용자가 자신의 시간표에 수업을 추가, 수정, 삭제할 수 있는 버튼을 마련.
* 우측에는 시간표의 상태를 분석한 결과를 출력하는 공간을 마련.
* 우측 남는 공간에 기능들을 볼 수 있는 버튼들을 배치한다.

#### 노트
* 1600x900 창 띄우기 https://studydeveloper.tistory.com/5

***

### 22-11-29 (화)

#### 진행 상황
* 스윙에 대한 이해도 부족으로 기반 디자인 코드가 꼬이기 시작.
* 프로젝트를 본격적으로 진행하기 이전에 자바 스윙에 대해 확실히 이해해야겠다고 생각, 스윙 공부.

#### 노트
* java는 기본적으로 Call-By-Reference가 없다.

***

### 22-12-02 (금)

#### 진행 상황
* 이전에 꼬인 코드를 복구하는 데 들이는 시간보다 새로 다시 짜는 게 편할 거라는 확신, 프로젝트 재시작.
* 다수의 사용자가 FHD 모니터(1920x1080)를 사용하기에, 1600x900은 다소 큰 감이 있을 것으로 판단.
* HD 해상도(1280x720)으로 변경.
* 프로젝트는 여러 개의 클래스 파일로 진행될 예정.
* 클래스 파일들은 큰 용도에 따라 나눌 예정.
    + Main과 다른 기능들 모두를 분리할 수 있도록 해보자. (쉬운 디버그를 위해)

#### 노트
* 첫 시험이 어제 막 끝났다. 다음주에도 시험이 많은 관계로, 프로젝트에만 집중하긴 힘들 것으로 예상...

***

### 22-12-03 (토)

#### 진행 상황
* 프로젝트 내내 띄우는 가장 큰 창 : 프레임
* 여러 컴포넌트들을 다루는 작은(보이지 않는)창 : 패널
* 사용할 가장 큰 창은 JFrame을 상속받아서 커스터마이징 함.
* 다른 기능들도 커스터마이징 할 필요가 있다면 새로 파일을 만들 예정.

#### 노트
*

***

### 22-12-03 (토)

#### 진행 상황
* 기본 창(1280x720) 제작
* 메뉴바와 시간표 버튼, 분석 결과 버튼, 4가지 기능 버튼 구현.
* 사용자 입력을 받아 코드를 실행하는 방법에 대한 공부 필요.
    + Actionevent, ActionCommand 등이 보인다.

#### 노트
* java는 클래스 배열을 선언하더라도 선언과 동시에 생성자 호출이 되지 않는다. (cpp와 다름)
    + 따라서 객체 배열 선언 이후 각 인덱스에 접근하며 객체를 만들어줘야 한다.

***

### 22-12-07 (수)

#### 진행 상황
*

#### 노트
* 